Ahora que tenemos un entendimiento razonable de por qué la austeridad es muy difícil.
1) Allí probablemente no es la voluntad política para hacerlo.
Y aún más, podría conducir Grecia en una recesión más grande.
Y también entendemos por qué incumplimiento no es una opción para Grecia
y entendemos lo que habría hecho a Grecia económicamente independiente.
Ahora podemos conseguir un buen sentido de lo que es probable que, fuera de cualquier otra intervención, Grecia
fuera de cualquier ayuda de otros miembros de la eurozona.
En el futuro videos, hablaremos acerca de por qué otros miembros de la eurozona tienen algún incentivo para intentar detener a Grecia a hacer lo que estoy a punto de articular.
Así en un mundo ideal, Grecia, si tenía su propia moneda, sólo imprimir lejos y ser capaces de inflar a sus obligaciones.
Además, si tenía su propia moneda y esto no es necesariamente una cosa buena,
porque socavará la confianza inversionista en el futuro,
pero incluso incumplimiento sería una opción, porque todavía tendrían acceso a su propia moneda
y entonces podrían guardar sólo impresión y luego dar a ese gobierno,
entonces el gobierno podría seguir pagando las obligaciones nominales,
pero puesto que está consiguiendo desinflarse, en términos reales se volverían más bajos e inferior.
Así que qué Grecia, si no hay ningún tipo de ayuda de otros miembros de la eurozona,
Si no consigue rescató a de alguna manera, lo que es probable que ocurra es que Grecia abandone el Euro.
Y la mecánica real, y probablemente volverá a una nueva forma de la dracma.
Y lo que realmente ocurría mecánicamente es que declaran una fiesta de la banca.
Suena como si fuera algo muy bueno como todo lo que contenía unas "vacaciones" del mundo
pero un día de fiesta de la banca es esencialmente un cierre forzoso abajo de todos los bancos para un periodo de tiempo,
sobre que puede hacer la transición a la nueva moneda.
Y así, entrar en la fiesta de la banca el Euro es la moneda,
y el dinero que tenía en su banco fue denominado en euros,
pero salir el feriado bancario el dracma será la moneda,
y el dinero que tienes en el Banco será el dracma.
Y lo que el gobierno hará esencialmente se establece algún tipo de tasa de conversión sobre esa celebración de banca.
Tal vez dirán cada uno Euro tienes se convertirá en un dracma.
Y entonces determinará a los mercados de intercambio
lo que el intercambio real entre un euro y un dracma se va hacia adelante.
Y entonces todo el mundo comprar y vender en dracmas.
Y el gobierno también diría que todas nuestras obligaciones están ahora en dracmas.
Que sería esencialmente un defecto porque si dijeron a sus deudores
que "no debemos te...[¿Dónde está el número?] 356 billones de euros",
o realmente a 400 billones o cualquiera que sea el número,
"no ya debemos usted 400 billones de euros",
ahora van a decir "nos deben, dracma 400 billones."
O incluso puede decir, que sólo vamos a pagarle 200 billones dracma,
o un dracma 100 billones. Pero no importa lo que digan,
Aunque dicen que van a darle dracma 1 trillón, seguiría siendo una moratoria de la deuda
porque estos deudores, con el fin de cumplir con estas obligaciones, esperaban euro.
Y si les das algo distinta al euro,
Si les das fresas o plátanos o dracma, es el predeterminado.
No importa cuántos dracma dicen que van a dar,
Esto constituiría una moratoria en su deuda.
Pero el pueblo griego podría realmente entonces seguir adelante con sus vidas.
Y hay todo tipo de locuras que suceden,
pero al menos ahora el gobierno sería capaz de imprimir su propio dinero y utilizar
comprar deuda pública, y continuar financiar gasto público
y finalmente a inflar sus obligaciones.
Usted podría imaginar una situación que, en este momento,
su PIB real es, digamos que es el equivalente de 100 dracmas.
¿Y entonces por sólo mantenga dracma impresión, no cambia la productividad real de la economía.
Realmente puede mejorar si se imprime el dinero, pero no llegar a hiper inflación.
Digamos que en los próximos 10 años que el real PIB no cambia,
pero el PIB nominal, debido a la inflación en los próximos 10 años, se convierte en 500.
En general, los precios.. .so inflación, tenías la inflación x 5.
Cosas convertido vale 5 veces más, produce los mismos bienes y servicios,
valen ahora x 5 como mucho. Pero ahora, esa deuda que usted tiene,
sus impuestos van a crecer con inflación porque son un % de su PIB
pero sus obligaciones de deuda real no va a cambiar.
Por lo que en términos reales, van a estar a 1/5 como mucho, que de repente, hace sostenible.
Ahora, como he dicho, esto no es algo simple. Y no un hacerlo sin dolor.
Y aún no hemos comenzamos a hablar sobre las repercusiones para el resto de Europa, y por qué esto puede dar miedo,
y hacer que otras personas sospechosas de países como España e Italia, etc..
Y aún en Grecia sería doloroso. Ya te puedes imaginar,
se puede imaginar, ya estamos empezando a verlo en mayo de 2012.
El gobierno dirá que cada euro en su cuenta bancaria será una dracma,
pero la gente de allí saben mejor que simplemente creer que un dracma va a valer lo mismo que un euro.
Van a saber que tan pronto como el dracma comienza intercambio en los mercados de divisas,
que la realidad es 1 dracma va a valer algo más cercano a tal vez.6 de un euro.
O.7 de euro.
Digamos que su.7 de euro.
Tan esencialmente por este suceso, de todos los ahorros y depósitos,
en términos reales, en términos de su poder adquisitivo global se va a bajar en un 30% durante la noche.
Y el pueblo griego ya se estan viendo.
Que están viendo la posibilidad de unas vacaciones de la banca y una conversión a la dracma.
Y por eso tienes personas esperando en línea antes de que esto suceda y tratando de retirar sus euros.
Así la gente ha empezado a retirar sus euros,
y si tienen una cuenta en un banco suizo pueden depositar allí
o simplemente puede tomar los euros y esconder en sus colchones.
Y que por sí misma es un poco de miedo. Se agotan los depósitos del Banco.
Pero recuerde, que tienen una reserva fraccional sistema bancario.
No esperan que todo el mundo en un día y esperar que todos sus depósitos sean accesibles.
Esto esencialmente se va a llevar a una corrida en los bancos.
Y ya se están empezando a ver esto en Grecia, y es realmente racional comportamiento.
Si crees que 30% de sus ahorros está a punto pasa lejos debido a esta cosa aquí,
Voy a darle.7 de un euro por cada euro que tienes,
racional puede ir al Banco y recuperar su depósito.
Pero porque todo el mundo va a empezar a hacer eso, los bancos no tienen sus reservas.
Los griegos no tienen su propio banco central que puede copia de seguridad de la banca.
Así que esto podría llevar a quiebras bancarias masiva.
Y esencialmente, el sector bancario griego entero podría bajar por ello.
Y no tienen un banco central independiente, independiente del banco central europeo,
tipo de lucha contra los incendios la forma que la Reserva Federal en los Estados Unidos.
Así que esto no es una situación limpia; no es una situación sin dolor.
Pero, fuera de cualquier ayuda, parece que la única opción que Grecia tiene en este momento.